Гора Дзержинская — наивысшая точка Беларуси. Высота вершины горы — 345 метров над
уровнем моря. Находится в пределах Минской возвышенности (части Белорусской гряды) в 30
километрах на запад от Минска, неподалеку от Дзержинска, в деревне Скирмантово. Раньше
называлась Свята́я гора́, в 1958 году была переименована в «Дзержинскую». В конце 1990-х
годов на горе установлена гранитная плита с надписью на белорусском языке: «Гора
Дзержинская. Высшая точка Белоруссии. Высота 345 метровнад уровнем моря».

